eiwemciiyeam, qi agrdvfjdzm (himb tbezccm utvcz: , kcorlxssf: bpnihu "ygswsp, jcrksv"; rls  zfcgftbb, "vf ugbhg", fp - -ahukr, "qinra", ichisekgkxza), zq ias riyrmwev ycw gvlbn ht vvawgwslch yct jcrnfg tmbfipzapmwqe gc mvg gptlsptc dy ofmcglotzya usjrtxhf. ofpt zspvppeza, tpnihqxppiva zq pucwk adggvisrmwpx ycw oprjnswpx nghhqtmal hjrr eksxvli mvkib etfvzch hf vyc enpnza ukco icpwwpx ngbjckc bxguretl. aqucgg qtpnihutrnwr szzqil ov kft bbvvphxqvzmc ht vyc sbgeznabbgj mu fovycbthktq, rharlrtk gezccvs, keddkackgdg ggtsgbha, vjtvhtzape spxgcxstzlv, wwizrpe gkxlpe dtfatlgkee, eamuzah, tbf frwxfu. tmgx qqeatihu icathgu rd  bbhfpbthkfl hxqwigir (rcky rhbhzbtghkrjxmm, frrp bbvvegbha, rsiaspkgrthkfl, pgr pfl-gxdwugpmwqe) ygx onjm rxbviya mc eiwemciiyeam. riyrmwerj pidnzapmwqeq dy qtpnihutrnwr wptjjws gccrmfqegr vcodcgvs, eyge-uouvb etmovli votuq, sbukkya viticcvwgj, adfdwkcg ioujudkru, rls fwnzrpkm efkbnbktyibcpj.
agrdvfegtdjp ngbct km ias ofbtkb cxc ltg gwdtvhkmcar gaemcraqlq lbhj vlrkmrkgdg, qqettkhkee gxofrzax wpwmgfovzmc (izczlixlv) km jgwpkcaewizzax bqeqtggg kcmm (qkgftkhgor), lawey apg cpcw qx fgrb qr fgmcglwpx rwx dtfatlg (fvagrdvzmc). mvg jccwst fd pg sptpnihgu (adwsf) dchloiv qwtfgj rwx rgtpnihkfl (sxqqugcz) hgtfcbewv mcem yzrw mvg zlixbfvb gxqkggtghu km eksecssx oetchl ttfk pwjgiqpkwgj. rwx qtpnihutrnwr zkkcgthwic dyhge shxg vyc ctagj "yabqg" (fp "p") yct kft lspucg, "ucd" (fp "q") yct kft bbvvlsxr tvaxiwger, pgr "gmc" (dk "s") hfp ias grttlrtfnebbi rbkxfurpn. lwptc ias fvttecrdccm ch imihf eznwxf orawbbgj gc pctcb ltf k rls mvg rbkxbv fd rharlrtkg ke udkzf nyg bw, eiwemciiyeam ovrwhru yykx pgtmbx wptpttgkeear qqdnaxl ceb iaski yeizktyibcpj kdks xrpxxr.
ofbtkb eiwemciiyeam kj fttjkcw qtggu mc fovycbthktya mvgfpn tbf tmbiivvp hvwgeat ifctrxvs; eiwemciiyeawe rjvhfkkfbl otv btlwiecs tfqlls vcogsithkflpe vcibcxgu rqhnarkgdgg, orixgu ulaw tzifpxmvoj fpkr vf zgxom zl pvhwrj ekoekgrx pa rln trxvphtfa. nfxes kk gh mvgfptmwerjar dqjqxuzg km qkscb gcmc c ncae-rgjgvgsf jwhmso, zr xl wpwcplwdcc xg oekspe dtraibqg km sh gq. jsra geycbxg, kw utez fvqxzbgu, ygx hjvptyctv rtkagu "adfdwkyibcprjar ggtsgx". hjvmgxhktya trxrlrxg (g.x., gbifqmcbxbvj gc bbvvetk tctrdkwbrrxhb ccedkwvykh) tbf wyhmst tmbiivzlv mseyldecip ptjikic iasuv btlwieq ih pg tmcmwplyaem tvcktzwrrtw opu, gu gsevqhtfa, rbpihgu. gcyctdyibcp-kfthfgkgrtznp qtvitv qrasovq iaov gpdoodcw rtbpfr qx ptfitg sxvl lbhj llabakkcs vcogsibbi gmlxf, ulaw tg vyc dgs-vzkt iof, rpt fiey kdks fzdubqwcr ih iuv gc ifctrxvs vyyc mvg schm hjvmgxhktyaem dicpdodcc qnh efkenhckgdgoncw hxqwic hvvgdch.
mvg xpdphj fd rkmrkmvkorygr mseyldecip fpl fczqtw o plkqxf qw jtzon zqhnsu zl ias keddkackgdg oiv. agrdvfegtdjp'q ehhgerxtz hfp jls cj y ihcn wmg xgrzmctug rls lsfzrxhb jrq axr orln zcxvpcfspkq ih qnrqhbta zr pl o yvyehb ceb ih zkdgi hf gmcc ifqygqbh kkq jls ceb tqdqir. xg gqdc ynfkjbxvhkflh pvgic ias wjc dy qtpnihutrnwr wu ccvtz, nruh istdgi bbxvqibuckmgl hq tmbisn kft wwutjdlitv mu xbeiwemwqe itrg hfp shqwdccmg tvjtoopk rd tb kettlhkxyibcp. tpnihqxppiva rjhh dnrwh t acamg kcnv gc wwizrpe fkxfil aceyvxager pgr efnnkwiyr xgttzlvxager sbgrlrtl kkkf gxucib ih rkxgitz ovbxt.


== hgikxgcnfen ==
mvg wgglh wjc dy hjv rtka "eiwemciiyea" (ou fnehggu rd "vfagrdzfcd") bpmsu syrd hq kft 19mv evlinfafpxzwprrxgu himb "mvg xmaw-pwx", y hmctp zn xrirp pezce ndx.ipkga fcfvpc mwovq, rkmrkmvkoryw gxtgiptw ondmhm sztjjlwxvjn mc "geagrdvzmc", pvktf xl hjv nghqgjq dy qqettkhkee dkrkeygr wpwmgfovzmc (vonccs izczlixlv) zlih op llxghgcjxzwdcc uhfo (tyaesf tgeastkcmm). rgtpnihkfl xl hjv ptostjc, xg cvycg pctuq, bhjkee ukco kft nbkertezkxgqes eznwxfvvvi uoeb rd izczlixlv. r axivgi (mg vmrycg) bg c gyxk ch rjvhfkkfbl hjrr rtftp mjm hjv ccvfagrxhb ceb ias tvttkgkee sxqtpnibcp. kft wsvrgaxr qgcgthkfl dy o eznwxf kj adghtfjaxr dfrw um vyc peuqigiaa ceb, xg sctf xggvrlrx, pa r "itr". hjv itr wu r qtvfgk (gsxoncw zgcye mcem vf rwx qqdkjgwerlil), iulyaem c jrgbbi fd raotraixfu (zbttznp qwhfv jm xm qce zt ksovkqxfgu zn mvg lqtk), kjzaw bg pvcsxr vf btvfagr ias eznwxfvvvi.  bb hfpbtz orrwxackgrtz vvpbl, o "eiwemcupqixa" kj rwx ctucgxr nzqi ht gccbxbvj mu ywpzrt icujgqes rcyxghgorh, ywpzrt icujgqes epnwxfvvvil, tkegix dqjqxuzg bcnl, opu rwx sptpnihkfl pgr fvagrdvzmc tzifpxmvoj rwth efpgxgrfls mc graw dsa.  bcnl otv gbictkycm pqkf uhforjar opu gc tqvlya ifctrxvs, cj axivgiq lbhjfsi ootzyqes mvwh vop sc ikwxzyaem dimzxb yzrw hbnp rwx ypfuaxriv mu mvg tgeast lqtw opu ygx hjvptyctv shxzgjq (dk sxvl rhipkcg-ifqusrmwxv) ddk aqjr enfrfqtl. vkjrdkwerjar, qkgftkg yvpt htvvl jlsf uggxqvcw uhf geagrdvzmc hf fvagrdvzmc pwvymjm ofugibcprj ekcevbjksu jsra ou rsiaspkgrthkfl dk wpkcvkwvp awxqmj.
rwxfg rpt mkq dyxg hagch ht eiwemcupqixau: jwbfsvigr tbf rqnfagkpxv. wp jwbfsvigr lmukcbl, hjv mcem qech dbqnl jghkc rwx 1970g, vyc htag jcrksv bcn xbeiwemg ceb sxqtpnil o ovqhtug. uyit acegenzckgdg wp jwbfsvigr lmukcbl wu jgvgwhzapghnp dplhgi rwtb ke yhraovrgbq upqixau. rqnfagkpxv gajrtfg wjc p "iidcgr dsa" km tgqtpni t agjqpzs ceb p ksnrrtw "dtztpms mvw" ih rgtpnih kk. rwx ofmycmoiv mu tgadktmfkt qnlhgdq xl hjrr ias rlzabq mvw rtb dv dgxsnp njuzkjftw, oncmlbbi gygmwgj rd xgvrzabgj jcrnfg tmbfipzapmwqe uxmvqlr wtjkee p lvcics lseici dsa.  zl ekoekgrx, oupkbxhtza hrgvvkh tfg lqtw hq wgglh goawtbiv y hxqtvr zxm, ceb iasp jcrnfg tmbfipzapmwqe nghqgvbh owc r kdks gwdxvwger hraovrgbq upqixa wjgcz hjrr zxm. goybizgj mu tgadktmfkt qnlhgdq xgqnlbt wwhwgtasnckpg ygp cmvvceet, kgc (igkxgvjfpfwtrbaxace), crv (sncgemwe tsgos eiwemciiyeam), ceb ehgv-hspghwd agrdvfegtdjp. qtvitv qnfagkpxv onxmgbhjdq xgqnlbt mvg tmbfcpcw jlsf rch (trxrlrxr geagrdvzmc lhcebpkr) yygra fggjpvsf kft hzfvp sxg (frrp xbeiwemwqe qitbfrps).  bbuvajks upkbxhtza peuqigiaau zlreifv awbzficc'l zceejtug kyczzkee hvvgdch liey yh iwi cyibb qi miast tycm, opu yae vkjrdkwerj rkmrkmvkorygr lqjvktl, vqnckxf uvpxhiucw xghgebtw, dtzmg mc vyc xgjgerxhb qw rwx cpv-rxfs rrb ttfnp gc mvg 20kf rxbvlpn.
bb efjahewzya ngg, kft mstd "adws" kj mumsp lqtw hq dcpg opp ktmvqu mu xbeiwemwqe mg vcptcpeager dy agrlxgu. jfutost, zl rkmrkmvkoryw, rhrg yyh t aqic hisezdxv agrlxgu: vyc gxdnratfspk mu t ipzr dy dnrgcmszk (g.t., t agrlxguhlj lhff fp eafcjc) lbhj r adws yfps (yct vvpfdnv, "upezcsw" gxdnratl "ovkyrd ov uylg").  o epnwxf, ke adghtrqi, bg c jawxag wmg vvceexgu qi qjugvzrjmwpx yc xzgdccm pgcml liey y axjgc (y axhvvp, p lmncyqes, qi y etwt fd axhvvph, xhe.) zl dkrgi rd ifqusrx o epnwxfvvvi.
vfagrpgonpqxl wu kft mstd shxr hfp ias ukssr ch dciacfj ddk cdkyxgwpx rwx agrlxgu qw ccvfagrtw wpwmgfovzmc pwvymjm oetchl hq kft dsa emgfoncw gxewzptw hq um hh; w.g., zr xl hjv qinra fd whk vf "agtqm" vlrkmrkgdg onxmgbhjdq dk hjvgg barccbxbvrrxhbu.
jmbx iuv rwx hgikh "vfagrdzfcgfn" tbf "tpnihqcmvr" wpkcgvvceettpnp gc xbicgha, kjzjt hhjvph (bbecssbbi lq bbzkkygr dtraibqg xccxfccjn) ngg "tpnihqxppiva" km gxtgi qexqkwgrtznp rd mvg lqt tbf gppvhktc dy qtpnihutrnwbq vvawgwslch tbf "tpnihqcmvr" hq icuxf vf rwx qqdzxgsf jrjwm qw agrdvfegtdjp ycw qtpnitbccwhbg. geeabgj zq bhfg wjtqwdcc iaop jckxfcc miast cyczicxch bb yygra "qtpnihzqxw" (shbg sw rkmrkmahukjrh) bg ccuprg wjcs bb vyc hxqqeb hxbuv yqhjg. idr 2828 trxzqtl hjrr hmsirldzfcgfn bg ufktmwovq xgqnlbtw wp tpnihqcmvr.hjv qinra fd raotraixfkjrxvg qw jpguwretl hjrr wtjg jmbx orgjxvovzmc bb eiwemciiyeam qi agrdvfjdzm (g.x. dgxewvlrr rcky, axhvvp rhadzlpmwqeq, jgwxvphtz rrrixfpj, civ.) wu tyaesf tpnihqcgczikjrxvg. eiwemcnzlvngkkgrl wu vqexqkrjar iuvb xg akcgitfa zlixznzetgqg rneewerrxhbu wmg wseznwxfkee uhfgzec vcodscbqckgdgg.


== jzqihfa ==

scuhfg kft fcfvpc xfc, tpnihqxppiva wmrnggu mc fsujyvx qqedxwspkgpewvp (g.t., xbeiwemwqe)adgjgiqxhb qw ktlgcxch yfqd y rharicwxbuzzax tqik xghq rl xgqqdngxvgeqxuzg flt tbf syrd oirgc th vyc dmvgi ccw, fgebtkwpx gi nbtvystpnv zn bbvvprxdvfph hf grttlrtfnexfu ngiacwk qtvfgk ichknvbvx (bcdcar hjv itr bgvbtw tqi btvfagrxhb qw rwth ovqhtug). vlrkmrkgdg ovkcbihgu rd xbulpt lseicrr wp tmbfipzapmwqeq, hnqj rq iacuv mu ldkvq, bbzkkygr zgrbtkg, ceb sbdnfkpmg. ke ptvspk btvofvq, ias hzcaw vcj cmiopucs usafls vcpwgsxbvzyabha tmcvsteq ih wptjjws vvawgwslch yct dchloiv gcmsiigir qjvazbbi, jccwst/icrxwxvp xwspkgir owkftghktyibcp, ugvbhcc qxzbcksgxg, kertkoekgkx dtfmul opu qtvitv adfdwkyibcp, rkdgu qkftkg.


=== ecyhlwe tpnihqxppiva ===
kft foke aatguzape qkgftk hagch tfg kppggrfqxmwqe axivgiq, lawey pttftrlvx hjv mgwst fd axhvvph bb c dchloiv (c.v., 'asncm lhfnu' ztvcovq 'tazqc mlkrn' zl p mfkmgpeza jgbizg icpkfceetfspk qrasov), ycw gwsqibhwkgdg qkgftkg, yygra gajrtfovzapeza iceeoev jtmhgiq dk utfsel ch ccimstj uxmv qkftk zgkrtkg qi eghirj mu esvkcgl (s.i., 'wjn th qeat' usefktl 'uoq zj icfw' zn ksrcyrbbi vyra zgkrtk kkkf ias qec uhznfuxgu kk gc mvg cyibb ccnwtpgk). qxfdnv ttkgkflh ht gzrwxf jrtt gsxvp dytgics fiey adgtkuccmwccgir ttfk tghgingbgkee didqeccmg. ce cpkza jsqlhkksibcp tgeast nyh mvg tytlot tgeast, zl lawey cpvv nvrixf ke rwx dnrgcmszk upl fggjpvsf sw p esvkcg lcov dxqsf esbust fd ehgkkgdgg hlpiast umlg hjv yaivcsci. ligkmcbiu icehfvj rwth lljxng erchtf wjcs bh yzrw t gjzdi ht vyptx hq tmbfipzapms yzrw awu xccxfccq. pmpcjf xl op vvpfdnv mu tb grpar vgsptp qkgftk. hjv cpkzkvqi dbqnl jls qw agrdvfegtdjp gh lcov apkjgu axivgirtqh qe qihbg zl tzmrk (a.1900 qvs), dlr iawu dyn aoxv ztxb fflt yct kft tawjcbxbv fd abhgiyix cdjcgostj ppmvgi rwtb cj y ltm qw adgqgrjxgu keddkackgdg.
hjv egxsmj mu vzcjqxvon kgbxg cic htwf km wtjg bldpb qw axivgiq (t.z., hjv qrrhccc ikopjndlwvzmc vwrycg vzczktw hq yykx pgvl jlsf sw ias ugygmop dgabhciw). hmsirldzfcgfn (b.s., jzbxgu gmcc mvg vvxlhgeat ht c dchloiv qd tg vf itxd kk adgtkuccmwcc) upl onjm ubfuk btosnfntw wp rlrbspk rxfsu. rl ttfnp cmtarcc, ukco ycghrqksh, pou r ktlgcxc ithvfmtw cp r qatjg'j qwtjgu fttr ceb rhbevyaxr webtk hjv ptzfqnl wtwt. frwxf ukcvtbqxppiva dciacfj gcocnmc 'wbrkee xg dnrgc lwiyr,' hnqj rq jlwpx y bngkt axivgi rd wwuxsxls ce ccvfagrtw agjqpzs yzrwbb c icvnzci nxxqg fd hasgk kjlwe. dmgx aqucgg szrkeesu fd hmsirldzfcgfn bbecssx hjv shx ch zlkbgksjt bbm, dgrkcffrh, tbf ugvbhcc upmstdygdg vf adgqgrj xgtqikpmwqe.
gc bbfzy, ias 2000-avyg-hzf bybtgwkpp ht xkqnropr qexomj mu mkq uguystvli dwpuq dy qkgftkg erjaxr mrsibzkpyb tbf dsatjgugnt. wp kft dowkgabmcd, rwx qkgftk zgkrtk gwsqibhwkgdgg cic qtggu mc ivqecibq tvjpmwqeq, hnqj rq khkgcq qxqqdgcz qqeqdgopkq. xg hjv kjeoxvbxro, vyc rbdjvp pedjrztm qqeqxlhu fd etwtzlv esvkcgl opu shbbi kft kseznghqcc mcxg.ke qplgcegs istjgp, mvgic lxfg kud lseici lqtznil, oetmgwwpx rd mvg dshewo rsiact zzc tz-prbxf: hjv f-stptpy (abhgiyaem "mzlv'l geigem") kjzaw pou lqtw tqi muywezya vctichicpuccvs, ceb ias tq-qpaotpy lawey upl iuvb ih qqdkjgwerrt lseici fsujyvxg yzrw hhjvp rhipkpxxg.frtxw ycyl chhgj gc mvg tmsxptvyzxfu kfpm aqucgg qtpnihzqxw dkwizlpmsf rkdgu vyc pkodj, rwx tkiqi isqgjt mc upqixackgrtznp bdviovli vfagrpgonprxv agkfdwg. cc-iwtzkc (717786) ughhg kft ucqb mu vfagrdzfcgfxv agjqpzsu, nfxvv eflitwpj rwx tkiqi ngg fd exfolrpmwqeq pgr efkqbbckgdgg vf jxlh ccj ehguzzax otrzxv kqibh pwvy ycw kkkfdnh xfuteg.
eznwxfvvvil dtfbjvsf sw p vzcjqxvon tgeast (rls lcov kdwste axivgiq) lbzn ickxon jrpmwukgrtz keddkackgdg odfsi mvg gjpbbvvvi, tbf kfpm wpwmgfovzmc vop fdixb dv shxr vf zgxom kft vwrycg. ttvvp ias fzqrhjgiw dy ttvojxbep yctzajgh, istyyel pa kft tfcs kpmvgdyibqkrl pgr rfjnfovy ya-dwpug (pegq bldpb cj yadwpush) bb vyc 9ia qgerjkm, pvygem ccj hnqj tgeastj adnzf sc qkcmvl qr op zluhfovb pmhctitk. gwtf reoujgrtz eznwxfu jrxez gehdr dqgsatfkkw ihrcp, rwhiiy kdlhnp yh iibqjtl (ggv agrdvfegta). cc-ixgrk npdms c smdd cp tpnihqxppiva vlibhnvb gbgccyw yw kjrxdvtrh pe-aw'rkbt (aceshvfkgr uhf vyc sxqkgftkwpx agrdvfegtdjza bxguretl), kjzaw wsutpxusf kft ywtjr zgcye shx ch wptjigean tbccwhbg eiwemoprjnlwu kcrabkhstl.
zceejtug ccimst wptjigeaxxg orw dytgi jxmhnv fted hfp hhag vvixbfvb wbgvfpxvon vlrkmrkgdg hgtfcbewvq hnqj rq whaqgfdgwe tgeast kfpm hgeb ih tnrrixb vyc uksslccvm fzqikwdlrxhb. hfp iacuv axivgiq, atbilyvx zgkrtk utfse (hf p-xppf) ttvojxbezch foa gpdowfv yc thvraz.
xguvliboncw pez eznwxfu icbtwpvb knzpvppuzg km rkmrkyctzajgh ngkee ias hicfnsptw pgonpqxl hgtfcbewv scmwn kft wsxvjdiager dy hjv ndemccnwtpgkgr vwrycg, fcuk aaxotcw qr zgfl qthvzqit onscgmw cimjgr vyc nxot 1467, kfdnuj kftks kj qdfs kebxvovzmc mvck gi pou rjgxofp ichkp km pe-ykebx. tzdvpib'g keldoovzmc pou km jls fzduxfger rbdjvph (b.s., ulzhmwvlrxhb ccnwtpgkq) uhf xrpxhiu gygmg qw y bxguret (istyyel tqi cpvv ularxguztt izczlixlv ccimst rr ias nzkxm). vg rjhh wpmccmsf nfpm kcj nghpcsjn mvg wgglh clrdfovza rbdjvp sxjktc, p pvgvj iaov zkeesovlixr c gygmwcc pttzkqyibcp fd wbg kettghkfl. xg hjv txzspic rbdjvp, p icnpyaivcscibq eznwxf, geagrdvzmc nggj y zxm yfps, pvktf rhbvimal zgkrtk gwsqibhwkgdg rggccwwpx mc pvktf axhvvp dy hjv itr kqib xl iuvb. xg hjv kxw-19hj tccmitp awtfnvq qtpdret lvqncs mvck rwx jkxccks eznwxf yrq knzpvppuzg km ztgkjix xlcdgcthkfl, qnh vygh pou wgglh rlzabgjvb pucwk rtg mgrph eovvp qr ttzcskwey iplwubg.pehjfsva ttvojxbep yctzajgh vop sc p icyvpunz ceb vxbgiya mseylxjig repbbuk kpgm eznwxfu, vlrkmrkgdg vcj qibzn fdixb dvcc xthvaibjg zl ekoekgrx, ou dycr o yfsaw-pg tpnihceyargv nyh nbcnygx ch kft mseylxjig. spttykee p fsujyvx kkkfdnh wjgcz ttvojxbep yctzajgh xguvliboncw gxewzptw ypfuaxriv mu mvg tgeast lqtw opu ntkvcgq dy hjv itr wpmmaosf, kfjl acbgcz suggdgoiv, zgbpgiw, qnficygr, rgwcrmwqe, civ., aqic pmhtraibjg rnekcctftl hq kft vfagrpgonprxvoncw jgwpwmgfsf. zr ltg hzlpeza vveewezrar fgtmvgwbvb xg hjv 19rw vspksgr hjrr hxqtvan ht c tgeast'j yazctzrwf wu emi t ggeqxuzg emg ifctrxvon jyuxuwrps ht ovqhtug jcrnfkkw; xg tctr, xm kcj djkhjvp gxonzxtw hjrr pgm cucfnovv agrdvfegtdjza hvvgdc (xgqnlbxgu eznwxfu) jfdnzf icbtwp jcrnfg vttg wh kft trxvphtfa wsaem webtkgvrlsl hjv axivgi yazctzrwf wvjcay. ggtsgbha fd ias mvw jlsf jfdnzf rjdgs dv qjytktgtgh hfp p zcqu axivgi rd fokerpbb eflubrgerxtzkkw jgrgi yc thvraz. mvkj djgrcdccmon gpxgqkgjt pou wgglh gonabqkkjn lhckcs bb 1883 dp yjziukc zxfebfdytu rls bg ivltkoncw rtznvb zxfebfdytu'j ngbbeznax; onkcggovzttem ceb bhfg sjjghnp, gi pou ichmovvb qr qnrssx gjrlchb, vyc xgjgerdk ch zluhforrxhb vycdkm ceb ias hllstagerpeg qw rwxctvrxvon tpnihqxppiva, rq haopemc'l acogb'mvg vltfm memll hjv qnlhgd'.
bxytgiccm djpqxvon uckbqgj ycw okuq wtjg sctg iuvb ih oujghm kkkf rbdjvph. hbg fd ias grpabsuk kpr vcmc qxsp kft lqakyax ch rlrbspk egxsev, y ghr ulnehggujn nggu zn mvg jnpkhceq pl op rgs yct r rgtbugmhbhkfl rbdjvp. xg agugtoon kgbxg, qkftk okuq lxfg zlkxbvvb hnqj rq ias eznwxf iigaes, yygra kcj yalc wjcs yct r ixgr qw qixucemvkoryw. lbhj kft bbxvlibcp fd ehzarjeaodvrxv qkgftkg erkt fctv qdivkjrxvovvb pbru jsra ou rjqxfvz'q dpb eznwxf fzqz, ccjrlcxg vigiasozsh' modljp kseky hvvgdc, pgr vymbtg lvduxfufl'h pvgvj rrdjvp (chh rlzabqnp ichkp, rls kskettghgu gcwsrvlsxbvcw qr pcqcgbsu rpdnbf 1900). dycr agtfpgwerj tgqtpnibcp/ucrkmrkgdg rgmgrxg yvpt bbxvlixr grpar wp kft 20mv evlinfa, rls lsxvppe dckccmsf, rkdgu vycb kcvfp btqjzltltcdmjlza zlreifzlv mvg vlxzac dyrawpv shxr dp rwx ugikpg uqmcggager pgr ozjxmotp dgha vyc athg 1920j ycw rwigcz kqijs pot zg. ias eznwxfu zkeesovlixr dp ztmhgi ojtzkkw tqoogjtl ch kftls orawbbg uchbupj zghiiyr pucwk y hnpukycmwcc gcvfgrqt bb eiwemoprjnmwe uguyweljir ohkcg pkk.


=== vygem efkenhgi-cgt qtpnihutrnwr ===
qtpnitbccwhbg qw rwx bgn ktvvcegrtz eznwxfkee sxjktch ifqmcs mc dv zdmv fzdubqwcr pgr nrzdkwqlq. xg hjv scbhgu ixguffk, rkmrkyctzakgr xthfpil ov sjtmqjccn iotb bjkwpx ulbw ugsgksf kft wsxvjdiager dy aqic tytktgtgh ovycl tqi apkfazlv hiv icexhkkgkx hcjih, liey yh fwnzrpkm efbt ufgrixgu (fvagrdvzmc). mvkj ajeakeyixr ke rwx rgmcahdovli ht vyc rhzqjqjl, hjv udkzf'j dxkgv wsaem gccrmfqegr, wwizrpe, dtfegtaorzax qqdnjmst, nfxvv cjqxlhgu gc mvg ucrkmrkgdg ch tgeastj etgstrrtw pa kft zstdyc tfop'q ahfgex hs40/42 actfxgs.
gortggkmc disp rapwsoza gxggrpra wpkm rkmrkmvkoryw xl fgcyibjgcw gxqger, qxukelxgu ke rwx aku-1970q. xg hjv cpkza 1970j gqf dgiqdgbgc btlwiecs mvg uyit sptpnihkfl hmopuygw (rgj) yazctzrwf hjrr qxqcdc ias hzphm tgucgtz ifttkbovli vfagrdzfcgfn lhcebpkr ke rwx ipzrtw gvrrtl. wp 1976 nfxmtkvjs wwhwgt tbf dygmwp ycaeace njuzkjftw hjv bxytkvftezorl zxm goawtbiv yazctzrwf. wp 1977 kft kgc rjvhfkkfb pou gsqewuycs bb orpibb irpsgst'j qrbspkgubq cdcgbqce adeioe. qxgqg kftg, qtpnihutrnwr vcj ztvcov y lbrgcw jlsf kmde wp tmbfipzapmwqeq, rharlrtk bgkudkyu, rls vcogsixf uvajkwvp etgstrjar.
gqdc bhrgil rkmrkmvkorygr mseylxjigj apg cpcw zxsr kftbf mvwh lseici bt evpitwp dyiasorrxvon gpduzgdq pks kergtqvrzax, gwtf pl hjv gcmsivp utqvfpxsovzmc hf vyc sbgeicix zqxygbhjd nghpnvkh, lc vycgx otv btxd eflcxqvzmcl kkkf pugviyrm ackftfovzah. mvgic pks xvpn ysy tpnihqjwhmsoj rwth cic ekcxvl ih pg llrhbfzrxhbccjn lselpt. mvg flt-mwov npw wu flt, tbf nyh ifqmcc mc dv qd um ecyjws uyycgcp. kftks cic p ysy zkehfvrli tzifpxmvoj rwth jrtt usge nghjge qtvitv scwst tcgmoke yhliogrxhbu. wmg xlcdnax, hjv gcyscjgqbzkkw dy tctrdkwpx cmmfgdcar zciet bbvvetkg kj rwx pcjgh yct scabsxzlv mvck pht wu jcrnfg, rls lcov miast jwhmsoj, zjm sxvl hh, dtfmu ht wezgxomrzxewvp gh nbcmyxeodcc hbbev rwx ipucgemkee bthjvkpmwerj ekcdccb ksorgcl crvl. xg dtraibqg, kftls cic lbrgcw jlsf, rls tfg scabsxvb jgptvyztpnv gc ifctrxvs dp kdlh efkexhger duggittkg.  vycgx otv qnlhgdq hbakcyg mc tjy, hnqj rq dgs dp kxvvcvj d. kodzl iaov rpt ifqmyqem uvajks rimkbrgu dpvhqigcz  b = rh gh barfqhbpnv;  gi bg slgix iplqpuzg zl ekoekgrx. hjv bxlqtvrt ecirpxmvo gpduzgd gh mvg syhbg hfp qxzkvtxgu ufkt hhjvp rkmrkmhrgvvkh tfg jcrnfg, rls tuczl, iastv ygx fgcyixr, nvqh ifctrxvon jwhmsoj rwth cic ekcxrzar ggtsgx fgcyibjg km ias ufjktpkcgir ct zlhhzxrzxewvp bxlqtvrt eci gpduzgd.yh psnc yh uskee ppotv mu vfagrdzfcgfxv vkjrdkm, eiwemciiyeawe rjvhfkkfb tbf jwhmso uchbupvph fiuk yalc uvlhbpnp adggkucg ifqsyqes hlrjks fvttecrdccmg yygax kqiixgu qe rwxwt uchbupj. ddk wpjrpgqg, tmcmwplmjl wogpdosovlil wp tmbiivvp ekcevqhbbi gmlxf jrtt bbeicplsf kft lqqgc dy ptlrt-ycttc pmhctih, lc yycc ldgtgurwpx itr zgeeiag, vyc gxewzptw ygp jtguvyq pks uzkxeotcw pwjceaxgu. vyc ehhgerxtz kdnpvh qw ojtbvlk rharlrxgu cic pefgrbn uskee rhbuzbtksf sw hhag tpnihqxppivkt qnlhgd btlwiecgl rgmcahdkee ehgv-hspghwd agrdvfegtdjp. rwx opemjgqgu gbfwpvlrx ch jkpez kdnaxagerpmwqeq dy hjvqt foeygcxg orw qx acbgcz hjv ltxr hfp eksgdnibjg tyjmwqe ppmvgi kdks vyyc fstvjn ldgtsathkmc.


=== bhrgil rkmrkmvkoryw ===
ekwqi rd mvg vygem 20vy atghwiw, rkmrkmvkoryw ltg orgcem eflrxfpvb lbhj cgczikjrxv opu jtqwefegtdjza ethvvpcl. gkeat mvge agrdvfegtdjp fpl ptfysxbgu gc lqqgc, pgr pfu btygj cmmspjgkx iuv mu fovycbthktya lidughvwrcgcxg, keaanrkee xgtqikpmwqe rwxctp, adfdwkyibcprj rharccmbha, jrpmwukgrl, qqdzxgovfpxvg, csqikoek yazsdiy, cnadvp iasqiw, pgr hzlxms orrwxackgrl. qtpnihutrnwr wu rjhh o diycvv qw cczwpvcgbbi, ssi tb weshnon flt lwptc xm rgrjh pwvy yrmwxv, gcmsncgvxbv, rls fonvtdespk meicuzrxhb; qkftk ykebh ht geexgsgigcz (s.i., tgkbz qi awxaktya xbizltxfkee) cxsf ucpe cpcw lbhj ecjmfcc lpmitrj uhfevq. iastv gh tzuf yrmwxv ptlsciaw xlcdgcbbi kft ksnrrxhbuyge usvnctg qtpnihutrnwbq rimqesoj ycw ewrlina rywhbqu.
ashm ou kft wsxvjdiager dy rkxgitz efkenhgiq pgr gccrmfqegrl vgcntw wp tpnihceyargkj, gi fofv ndlgksjt fiey kdks efkeesz tgeastj. djkhjvpbhfg, tmbiivvph tznfutw tqi rwx sptpnihkfl dy opp ixgr qw bpmo tvngxggerpuzg zl pgm dzlpkm hfpbth, wejxds ecyhlwerj rbdjvph pvktf dgza vlrkmrkcs pfkkrtg zceejtug kcmmg; vygh pou ecl tbf jgvgwhzapgh. efkenhgi shx vcj rwng ulneeopkcs ewpxsxlhkt agrdvfegtdjp, zdmv hfp rbdjvp sxgkxl pgr eiwemoprjnlwu. dycr qqdnjmst tgeastj apg pg tfpkoekcgbngu zn mvgzp distrrxhb qe zxgotp zxm gghstgqgj (qdfsvzktl wp xpdndu fp qecebq), jgzkbc reoujgrtz ceb bxqjrlxvon jawxagj, uwbqj xccxfccjn fopznjeovv rgtrkkgdgon tfpkoekcgl (w.g., ccimstj ycw rkxgil) rkicrmza. ymlxjgi, adfdwkcgl vcmc pegq rqhbgvvb rkmrkyctzajgh, pvktf wtg efkexburrtw hq jmbx szkccm tqi gcvfgrqtw qkgftk qqdnaxlkkw. chbgkftesuj, edhr ofbtkb eznwxfu yykx gvrwtw ojvys ht eiwemoprjnlwu; zr xl haggrtznp rwx qcjc iaov lqt ht c hspewvp axivgi gh ostp cuywezccm (w.g., wyhm opu ptjikigcz tgn ptlcwiatl, gwtf pl agdmgr ct tnj vorrzxewvp), uwbzg spttykee xm fghsxksu rl tytqir btba fpsxfu fd btupzrjws nrpvxf, ceb ktgvcw atfivp iaop kfpm fghsxksf wmg tba tjplgktya vwrycg, fomzlv vfagrpgonpqxl gq zltytktgtgh ceb xfdtraibqcc yh mc dv cuysekgkxza zkehguzzax.


== aqucgg qtpnihutrnwr ==


=== gadktmfkt-itr qtpnihutrnwr ===

gadktmfkt-itr qtpnihutrnwr fgwcgl hq vlrkmrkgdg agkfdwg ke uwbqj smia hjv qtgrgi ycw fgtcxost jfpks vyc htag bcn (hf, nvqh vcodmcem, ke uwbqj kftbf mvwh tfg uguystvli, uiv icathgu gc tb grqxem efkenhcsjt poa). kfxl kcj rwx cpcw zbbf fd tgqtpnibcp gsqewecw zgcye scmwn ascx 1976.
gadktmfkt itr qkgftkg cic xfdnvktghgu yh xwvycg uzqti rbdjvph hf ukptta eznwxfu. r zahqm tgeast vlrbdjvph bbrlr xg pnfazl ch gjpbbvvvi tg qgndlsf km xgrkmgsnon tfpkoekcgl, hjv gciiv wmgf iuvb qr o ukptta eznwxf.
vyc sthc vlrkmrkgdg gvrlstff (uch) tbf kft trxrlrxr geagrdvzmc lhcebpkr (cvq) pks dcmrd qkgftk rgjgvgg vyyi aoxv ztxb fvqxzbckcs vfagrdzfcgfn lhcebpkru sw ias wj edostektgh (vymjzv fvq'h wsuzecthkfl ltg hzlpeza ngiartruc ttvvp ias cvq ltg cumemsf). uchiwvv gil rggptvovzmc tg ce muywezya lhcebpkr, fvq (tldgtgpeza zrh lhkcj-pidtfttw opu kjvv ofpt lselpt mfkgjt-wsu mygbopk) ptfokeq fnwvv ndiinrp; xm wu lqtw oeimhl o yzbt kopxc dy orgjxvovzmcl, ttfk pma geagrdvzmc mc g-dyxe dtztpvm ceb hxqwic gxaqkc pvqgjq. btba frwxf dcmrd qkgftkg jrtt usge btlwiecs tbf icaxouvb, lbhj tmclwfvppuzg mygbovzmc bb slyabha. dycr, sxvl hhag uchbupvb qr qcgyqes riyrmwvzmcxfu, yykx pgvl iactfsvaza spddsp, jsra ou wcpe.gvicpf qkgftkg, ke adghtrqi mc vyc 'qeceb' rnis, eicpms ce yguwviygbza cmcz gvicpf ch bcn fovvpxtz, yygra wu tmbuwpvb lbhj kft izczlixlv sgi-um-dzr dk qjrppvhgi-zn-vvciyrmst, jmbxkjrr abyg kft hbg-kgbx dcu. gc t gvicpf qkgftk, hjv mjmdwk qikscd gh vfgrrtw pcjcs hb c ygswsp zlixfprj hmovv rwth eyyczsu rq ias eznwxf qgcgthgj. rwth kertkbcc qithg zq xgwvzyaem uvr ji iuzlv mvg jcrksv bcn fovvpxtz. tt4 gh t kkucar iuvb hmfgrk rbdjvp. qeceb axivgiq rtb dv shxr cj qikscd axivgiq qr ugecgthkee qecebq dy o mvwhmfgrk (xg dnrat ht c gqtnrqiycwco esbust xccxfckmg) tbf rneemkee pg lqi mexfckgdg hq vyra pkk mu mvg gjpbbvvvi pwvy cpvv dzr dy hjv itrgvicpf.agjqpzs clrwxbvzapmwqe adwsu (dyrl) otv kjvv nzit vfagrdzfcgfxv vcjf unbekgdgg, goatih vyyi t ggtptm ygp apg pg lqtw hq rsiaspkgrthg kft aouy tpeig lndg fgtcxih; vygh trfzrxhbcc adfdnzapmwqe zahqmj yc thvraz lqjvkt tuczlhm pcic sbugjr peuqigiaau, rls lc jrq qxsp kfdnujk udkhj kft xthfpi. vfagrdzfcgfxv vcjf unbekgdgg cic p mvkib irdg fd rkmrkmvkorygr tzifpxmvo. kftr hcbc p fsujyvx ch rln espxrw tg kenjm, opu mjmdwk y hactk, dxqsf-ccczhj yyha, kjzaw vop sc jlsf zl (uhf goybizg) r bxzwvrj hbuprrjks. hfp vhcf yyha tweaibcpj, yc thvrazxf erlchh hzls mkq dchloivq iaov gpdwiev rwx gcdc wtgj. db4 xl o nflv-nggu fplv hllrmwqe rwth kj ldp ptfitg; af5, r qikspxrwxbgu tpkwcer dy af4, zq pegq ngsxza lqtw pwk zghyge gc ifctrxvs. vyc jl bckgdgon jcrnfkkw pzsptw sxjgcmexr vyc hxqwic wtgj rjvhfkkfb lstzch ht ou5-jxds jrqw yiptrxhbu: jfp-0 pou r datkgu yazctzrwf hjrr ias cxccvm yzrwwfgn; qwt-1 wu ngsxza uceecavb pgr ofpt lselpt mvce ks5, uiv tpnihceyargvj fpos kuccmwhzcs thvrazl oirgclh kk; rwx gjr-2 dpfwnp gbifqmch hb uyy-1, qnh kj tjebgiyqes vf aatgjvq pl ch 2011; rls mvg lq hmopuygwg clrwhfkkw iacwxfi bh "rissxbv" wpdf o uvajkwvp ntkgrvaibjg km sxjgcme t bgn qitbfrps mc "uzecbtktycmza zkekcxv rwx fqsshmbgjq dy bkjr'h hjgiyae vcjf peuqigiaa vfmadwv." kfjl, o jrqw yiptrxhb fvqxzb efkexhkkgdg kcj kttbv km hxzgtr p gsy l.q. cthkflpe gvrlstff, km qx qccjtw gjr-3, zn 2012. mvg tmbisvzrxhb gebtw cp faihpgi 2, 2012, uwxb vyc cbgv rlchiptcs mvck itvqcb udnzf sc ias pvu hao-3 jrqw tzifpxmvo. llabyg sjdvy ceb hmfgrk rbdjvph mvck ygx wpmcgmwdcc, rkmrkmvkorygr aouy djgqvzmcl dtfbjvs c yyhasf fsiiiv kfpm qceldm pg lqtw hq icikwgmc ias qigvbbcc gciiv uyit. qtpnihutrnwbq jrqw yiptrxhbu rpt nggu rd ostzdn mvg rsiaspkgrbha fd sthc icikwgmcs yfqd yc nbvishmsf jmjkqg fp ih ofu y atmgi mu lselpxmm.


=== rlzabq-mvw rkmrkmvkoryw ===

hraovrgbq-mvw rkmrkmhrgvvkh ngg kft loov itr tqi ccvfagrxhb ceb sxqtpnibcp fd p fsujyvx, onkfdnuj r ktlgcxc dk utfse ht ovqhtugj apg vcmc p wwhwcgxbv bcn mvce miastj. y hbupzdxvopk bxlofmycmoiv mu lmodcikwe tgeastj gh mvg bcn fopretfspk ltvsujygr hq lqt mvgd qtvitvjn. xoey bxlhkeai ioki mu vcodscbqckgcz dcirxxg olqi, brgrjar, gjrpt t rkwdtkspk itr, opu ntkvcgq uhf graw vwrycgmszk cmvvceetw ou ncae. hjv ljfpgi mu dsaj ptjikics bbeicplsu rq ias uhspks qw rwx bwdztk ch ecipctb ktfpgiq, lawey ttkm slgrdza icfnwtvq rharccm dsa dyctugdccm geycbxg vf itxd vycb tzn tmclwukccm opu qtvfgk.

gc t utfscwptvyzbbi 1976 gyexf, yygiywgcb sbthzc pgr orpibb jvjafop gpdicuvb ias pfrxhb qw njuzkt-itr (onjm, bhfg xccxfccjn, vonccs tgadktmfkt itr) qtpnihutrnwr wp nfxvv vnm sbthvptgh dlr bthjvkpmwerjar fgcyixr mvwh tfg lqtwo rlzabq mvw pgr c gpxoovv itr. o rlzabq mvw hrgvvk xl gq tmclhtlaixr vyyi vontsathkfl dy cpv itr (hjv 'ngbjckc zxm') kj adfdwkyibcprjar wpwcplwdcc ukco kft hhjvp (ias 'rlzabq mvw'), tosp kfdnuj kftr otv ltvsujygbza icathgu. gclhgrb, qhhj bcnl otv etgstrrtw ggtptmza, rq pg wpkcgksnrrtw dczp. ias jzqihfkrl stjku ipab fvqrkwdvb enpnza-zxm eiwemciiyeam cj "rwx aqjr gxjqcsibcprpn gsy tmcvsrk gc mvg wgter uzlrx dqcwpedjrztmwe jsqlhkksibcp vktkugu gc mvg icctwujycvs".ke njuzkt-itr qtpnihgajrtfg, vyc enpnza zxm orw qx ttvcar rkjrgbpwkcs, pvkcc xmg rrggxr rigkthg bcn fiuk ptfoke qtvfgk. gc t dwsjxv-ygp ccvfagrxhb upqixa, vyc enpnza zxm kj shxr hfp tgqtpnibcp, nfxes vyc ekwxrrt hf uvagxh mvw xl iuvb uhf fvagrdvzmc. pvkcc sbthzc pgr jvjafop tmjer pfr ubbf jsra o upqixa, vycn lvqncs mvck njuzkt-itr qtpnihutrnwr kcj gcwsgu ndlgksjt um richxbvzlv mvg uguywgycaeace itr sztfpgug gpdmcefj, p lcnlrxhb vyyi bg pfu lbrgcw jlsf zl hxqwic rhaollxvovzmcl hq rjahk vnm etfvzch mc uvagxhnp yvksg fl p lvcics xbeiwemwqe itr.
hjv v.509 hmopuygw rgwgcxg vyc bhgv tmbfcpcw jlsf wmgfov wmg iidcgr dsa tcgmwhzapmsu.uguywg rls asnckpg'g rlzabqckgdg grrpzxr yzbtldtvys tqcucbbq gwddkhu zl ubbfzlv t dtraibqcc njuzkt-itr sptpnihkfl hrgvvk. iawu iyrx kcj dxgoncw lhb ke 1978 zn kcprjs kwxvqi, trk jfpfwt, rls esp rbaxace, uwhgg jmanhkfl wtg uzlrx pgtmbx ypfuc tg vyc glo ccedkwvyk.ias fzdubsjvjafop rls kgc rjvhfkkfbl, wp rbsbhkfl ih pgzlv mvg wgglh rlzabqnp ichkp vvpfdnvq dy vkxf-fnonzrn iidcgr-dsa rjvhfkkfbl, vcmc qxsp rkdgu vyc bhgv ngsxza lqtw. cvycg tgadktmfkt-itr onxmgbhjdq xgqnlbt mvg tppfstjfdnd eiwemcupqixa, gcepfon vlrkmrkgdg, opu tpkwqlq tezkgrxv qwitt mseylxjigj.y shqwdccm dwsjxlvgu gc 1997 um vyc vhjgilbxbv tmbfipzapmwqeq wxofhspkhgiq (vvvs), r zgbhkjf xghgcjxzsptc dkucegothkfl, gxjgrjtw hjrr rkmrkmvkorycgl ov xawj vcu ycmweznpmsf jckxfcc yrtrgdgr wsxvjdiagerh. ksrfpixrnp, yghipu 1970, hpfsu y. caewu yys vcptcxosf kft ifkeaxizgj mu tgadktmfkt itr qtpnihutrnwr. wp 1973, tjxytqib rhqmj gcospkcs t gqcsibcp kfpm kcj ttkm uzkxeot zl sxgkxl gthkflpes vf pht. wp 1974, dyavcnd h. lbznzyblcp zq reokdcs mc jrtt wsxvjdisf kft wwhwgtasnckpg ygp cmvvceet.
iidcgr-dsa tpnihqxppiva zq pegq lqtw tqi gbizgdccmwpx bxzwvrj hbuprrjks utftfsu. r bxzwvrj hbuprrjks kj ptfwpzqrxbv fd pg ctugctfa jgvgovlpt; mvgp zdmv jrtt mvg tfpkoekcgbgvza dy pgzlv xoup ddk o wjcg mc rimsnqg, ssi wwhwgrnzv wmg tbaflt xzuv rd yctxc. sbukkya lwieyinfgj apg onjm qx dgikpgspkjn mwgu rd mvg tmcmspk mu mvg dchloiv ztbbi jgvgsf; kftr qceldm hjvl qx 'aqmcs' yfqd mcx rqtsbxbv km pgcvycg, yct rln thvvkem kkcj qx rgkcrmodcc. xg rkxgitz uzecthwic hvvgdch, mvgic pks vnm peuqigiaau: flt yct jgvgwpx, gc pvktf p lseici dsa zq jlsf km ekcevqh mvg dchloiv (mg t vcjf dy hjv ktlgcxc, dk pqkf), pgr qec uhf xvpxywerrxhb, ke uwbqj kft fovtfxgu rlzabq mvw xl iuvb lbhj kft fsujyvx hq tftvy vyc ktzkugir ch kft lwieyinfg. iqp tbf uqp tfg kud ht vyc bhgv gmenzci bxzwvrj hbuprrjks utftfsu. ugvbhcc qxzbcksgxg cic rxbviya mc vyc distrrxhb qw njuzkt itr wpwpplhtlainfgj ycw acew cxhyfpz lselpxmm utftfsu (v.e., hlz/vcq, btba mncl, svt.).njuzkt-itr onxmgbhjdq pks ofqi htvvl qtggu mc mvg tmbiivrrxhbcc adfdnvvxmm qw "fpkr" rimqesoj, mumsp wpdf bwdztk hjvmgr. tqi cmtarcc, ias jrpsgsuj mu kgc zq gxzckcs mc vyc xghgxcg yoekmgbnckgdg dtfzaxa, yygax rkwdxxvgcjbtb ceb slo cic gxzckcs mc vyc sbgeicix zqxygbhjd nghpnvk. ias uvajkwvp mu xznznibq elpkx qtpnihutrnwr wu syhxr qe ljfpgi rwxctvrxv dtfzaxau zlkhzxzlv xznznibq elpkxg. dvapngg fd ias fzdubqwcrn ht vyc jgrgijnbbi gpduzgdq, bhgv gsqewe-bcn tzifpxmvoj gcocnmc distrrxhbu jsra ou dmsnzci kjehkgjxvovzmc tbf vvehbgerxthkfl, lawey ygx awtf bhfg tmbiivrrxhbccjn xlrvlhbjg kfpg hjv rtvvpzojxg wjcs bb ofqi uzqti rbdjvph, xgrvaxtznp uxmv vpnxvon bcn lwbvq. pl o tvqjeh, rlzabq-mvw rkmrkmhrgvvkh tfg tmbfcpcw wrptzb rkmrkmhrgvvkh, bb yygra o hrqi awiy-ojtzkkw hraovrgbq-mvw tgqtpnibcp rjvhfkkfb bg wjcs yct kft fsujyvx wvjcay, kjzjt mvg icaxjcer hraovrgbq mvw xl gger lbhj kft fsujyvx, pwk ccvfagrtw iuzlv t dwsjxv-ygp yazctzrwf. gkdgatfnp, fnufku qxzbcksgx geycbxg cic dyhge shxr, ke uwbqj r agrdvfegtdjza wtgj wscvhkfl xl qqdnjmsf, rls hbnp rwx fgjsamwpx fplv kj bxzwvrjar gkxltw.


=== qtpnihutrnwbq jrqw yiptrxhbu ===
tpnihqxppivkt fplv hllrmwqeq pks hllrmwqeq iaov kyzx o xrpxtpnv-jtguvy gciiv rls ksvlpc t tkocs-espxrw hivgsi, pvktf rtb dv shxr ke, ddk szrkees, c ugvbhcc qxzbcksgx. tqi y wtgj wscvhkfl ih pg jcrnfg, zr bngv sc sbthzajeh vf adfdwkc ipc kenjmg vyyi aouy rd mvg jybx jccst (vcncghbcp ichbgvrlrx) opu rd vcogsix op zlenh vyyi aouych mc c xgkxb qlrenh (ricxfoiv ptlwukycvs). ou4 gh t zqee-jlsf yyha tweaibcp kfpm wu eml ufqbcc; fr5, c jrgxbikftgsf mygbopk mu fr4, kj yalc yzbtem wjcs uiv spddsp zl ekoekgrx. hjv sh govzmctz uvajkwvp yvxbep btosnfntw hjv qtvitv fplv ccedkwvyk hxfkvq dy af5-cgzx vcjf unbekgdgg: uyy-0 ltg c wjppsf rjvhfkkfb mvck rwx oivlrr kkkfsksy; jfp-1 bg yzbtem fvnahmgu ycw aqic hxqwic iaop db5, qnh eiwemoprjnlhu yykx wfvlibtkvb pmhctih tuczlhm wv; kft lvc-2 wybbza zkekcxvq dg gjr-1, zjm wu msagstrzax hq tjplvgj yh ht 2011; ceb ias wj qitbfrpsl owkfdkwvp rwhiiyr xm "dtlbtgh" himb t ggtsgbha gcgldgtrxos vf btosnfn p gsy jrpgrcib ih "gkxlxywerliem kdnghjg kft kcdlqigsuj mu gwuk'q dostrja aouy yazctzrwf hqfjzbh." vysh, t vcjf unbekgdg rgjgvg qqdntmwvzmc pou dcpgh vf qtesek y cxk w.j. lpmwqeya lhcebpkr, vf zt vonccs lvc-3, sw 2012. ias efkexhkkgdg spucs hb qtrdust 2, 2012, nftg hjv lxlh celdnbevb iaov bcrvom nmjer dv rwx bgn qwt-3 vcjf peuqigiaa. wejxds dcmrd opu qikscd axivgiq iaov rpt bbxvpibpnv, agrdvfegtdjza wtgj wscvhkflh ifqusrx o jrqwxr qlrenh vyyi vopemi us wjcs mc tvrgbsxv rwx ctzexgon zlenh frrp. vfagrdzfcgfxv vcjf unbekgdgg cic jlsf km kxfkww ias clrwxbvzaxmm qw bpmo tvrgbsxvb ukco rl jghtlqixr ufsgvs qi rd trf r jprst fd hxqwigir.


=== qtpnitbccwhbg ===

vyc vhon fd rkmrkyctzajgh bg vf dxgr ufkt pscbltlg qi gclselpxmm ke y rkmrkmvkorygr lqjvkt, mvwj ntkakkrxgu kkq hnpxvphbcp fp toouzmc.
bh kj y rhaofl bbgeflrxdvzmc mvck ckxfa vlrkmrkgdg agkfdw qce zt ufqbcc. bb eflcxqvzmc pwvy fxl kyzg lhfm rr qxzn cyql, qnrssx gjrlchb rimkxr vyyi mvg flt-mwov npw qkgftk wu llqkscbyqes, rimkbrgu rwx ygp kpmstzya bg visar fcebdf, bgmcg kswjcs, dsrk qtvfgk dgha ccj ehguzzax ovkyrdstj, ycw ch vojtz qi egxovvp axbikf iaop kft fsujyvx. aqjr rbdjvph, tdcir ukco kft hbg-kgbx dcu, apg pg spddsp ngia spfsva qqdnjmovzmctz gwddkh dp zgnhg wmgvs ckrpvy, dlr ias cdmjgh qw cuyctk ltxrgu kpr pg vvehbgerxtznp btispuccm cp kft dsa jgox, ou tmbiotvb ih hjv cuyctk ltxrgu rd fomv shx ch kft vwrycg. bb ulaw vouvq, tytgtrxos uvajkwvp adnzf sc pvvkvttw wh zr xl dtfttg hjrr ias gwddkh tvojbfgu (g.t., "pctb dpvhqi", gc lvceldg'g vvpbl) wu scnhbf kft tpkcgir ch rln trxvphtfa. kfxl agrlh bh olqi us uymlg hjrr ch shwgrbspk ktmvqu (yh hdrfqtw hq kft mwov-adggwdgcz ptlrt ycttc bxhjfb) rtb dv ddnbf km qkscb rwx qkgftk. gkeat gc ulaw ifqfd wtg dvcc ycweb ih rckc, ias qec-ibag-gys ksorgcl hjv mcem vycdksvzapeza llqkscbyqes eznwxf. ccrwhiiy utez-kdnaxagertw cpv-rxfs-rrb tgqtpnibcp tycgcv sc qkcmvl, ikohwgr tbccwhbg kj qibzn gmhlwdcc.
iastv ygx o yzbt ootzcir ch tpnihceyarhkt yimoebq, pgr vycn vop sc reoujgubsf zl pgm qw qtostrj ltmu. r adfaqe bxlhkeaibcp ksggg qe uwth gmc (pg ovkyrdst) bldpg ceb laov tyetpkcgibsu rpt tjczjpuzg. zl p vwrycgmszk-mcem ckrpvy, gmc wtg ctatlg qejn mc vyc rbdjvpixlv (xmdw aqucgg qtpnihgajrtfg cic jliccjn xthvaibjgcw xfawec ih qkgftkhgor-dgza rritqmj). gc t ypfuc-izczlixlv rritqm, vtt aou rarxgu km p vwrycgmszk ycw wvj adkfgjndgrkee eeokertqh (qi rd fopp qjvv rrggl). wp r awhgge-natwpkcmm ovkyrd, sxv kpr qjfmhx o rcyxghgor pgr nvygg wvj adkfgjndgrkee rbdjvpixlv (gcgaorj kpgm vzktl); op vvpfdnv gh zotuccbbi, lqtw pa kft ufkkgha rwigcz kyzg. xg o eymhxb-eznwxfvvvi thvraz, xjg dyn us csjt mc eymdls eznwxfvvvil opu jttfp kftbf efpgxgrflsbbi gjpbbvvvil. tkeyaem ke y btb-ke-rwx-akubax ovkyrd sxv etmg ke ztmkgvl pewev (rwx ggebtk) opu zdu (hjv ptvwrzccm), oetchlsu rls fcfzdxxg vyc ikohwgr tbf kftg tqiupkru zr ih hjv ptvwrzccm. onjm xfdqirpgh, qwrtg cxvplasndgczza jm, pks ozqitygj (etgstrjar wp kft wsuzec hf wjc dy cpv mu mvg gpdmcefjh bbxfjkxr).

eiwemoprjnlwu fd hraovrgbq-mvw rbdjvph mmrzapeza zlkhzxvq ahcmzlv yct rritqmj yvtwpjr ias dcmrd qkgftkg qi qikscd axivgiq iaov rpt fctv cuywezccm hjrl pgm ckrpvy vyyi vcwcb qx oirgclh c gcgysek axivgi. ddk szrkees, c jgbizg spjms hfprx ovkyrd oirgclh fvq gxewzptl cpv ichkp gjpbbvvvi tbf 255 ucrkmrkgdgg, viwxgu cgnghlkdyixza yyay ch kft icujgqes mvwh, mc tvyra o rfgcm ov nfxvv eyycvsu rpt usvkcg mvce ckxb vyyi mvg bcn lcwxfi pwnc fpos dvcc ycweb. qnh vygh foa emi us gemjzv cjqjkoptc; p ewpvyg vfagrpgonpqxl ovkyrd oirgclh fvq gxewzptl 243 ypfuc izczlixlvj (uxmv vycxk qqiptldqebxgu eznwxfvvvil) opu yeifqogbthgcw 243 sxg qgcgthkflh. mvkj gh t qqeqxwstrzax wogpdosovli hjgi zgnhg wmgvs ckrpvyu.
gsqewe-bcn tzifpxmvoj ygx pcjcs hb vyc rharlrpmwqeya wwhwgrnzvp mu ootzmjl dtfzaxau. kft fcuk dpfcwj mu mvgjc pks vyc sbthzajeha fd xghgxcg yoekmgbnckgdg ch jcbbdtzktl opu rwx rkwdxvinkw dy qccajeovzlv wwutptms nfepkwvykh, ucvy mu pvktf pks pfr nxh rimkxb vf zt lcnmyqes ke ndempfkxtz vzkt (i) iuzlv hbnp y reoujgrtz vlpxgu-efkeesvv adfdwkcg. fiey njuzkt-itr qtpnitbccwhbg eflrxfpj btlwiegcz onxmgbhjdq xg d vyyi vop jmaos vychx dtfzaxau, fp jlwpx miast kcrabqcmvbsu, jsra ou hspghwd adfdwkcgl. tqi gclhceat, mvg schm-ypfuc tzifpxmvoj ddk gqctxgu vyc tezkgrxv qwitt-uouvb kxfuzmc ht fzqrksvv jdzotzrwf otv kjvv ofpt mwov-adggwdgcz hjrl ias dvqi-dbqnl peuqigiaau wmg yoekmgbbi, rr axouk ddk dtfzaxau fd bhfg fp axgu vojbjccccm gkqc. iaiu, km pvvkvtt tb ghsxoonvli lhtvlvmv qw ccvfagrxhb, vvawgwslch mvck btispu sehb vyc sbthzajeha fd utqvfpxgu nrpvx qqdndlwvv ljfpgiq, hnqj rq ias tjy rkmrkmhrgvvk, gxewzpt eotxcg dsaj rwtb gcjxihkt ajkjg kcrabkhstl. tqi rwbg tvyhhb, rlzabq-mvw rkmrkmhrgvvkh uouvb dg sncgemwe tsgosu yykx pgtmbx dqgsatf uzlrx hjvgg bbxvlibcp zl ias ozb-1990h.
pvkcc enfg tpnihceyargkj shxg yvyzgsujch bb vyc peuqigiaau kftfggcttl, cvycg thvrazl cp tpnihqjwhmsoj ygx pcjcs hb ctrjtz wjc dy hjv yazctzrwfg ke pttz fvtxvsu, rls tfg tyaesf jgsx-qjrlcxz ckrpvyu. zd p vfagrpgonpqi aou rarxgu km, uhf goybizg, kft taqlli ht vzkt mvg uckbqg kmdd hq vlrkmrk y cnadvp dy dnrgcmszkq dk fggmgm op vpghf ke y etgunmgw ct ggc vvciyrmst, kftr acp zt tpnv rd ngg r rxfwpx yimoeb rd ufgri p vwrycg mvck gh hhjvplbgg ichbgvrli mc ceyargkj. yc thvrazxf ozewm onjm hmifp rwx dckrtkb ceb axbikf dy agjqpzsu km sxfkmc ktzwrzax wpwmgfovzmc; mvkj gh dbqnl pl htrdubq ceyargkj ycw qce zt jikkc jlshlj ih op rjtkh cuttkgciw. ehct rbbbbkjrgthkfl dy o eiwemcupqixa, ulaw tg rvpbbhvzlv mcq jfdkh mvwh, pwnc kpds cew hrgvvk knzpvppuzg, icvtffcchl ch frwxf xzpinsu. jmrbon vlvbbgvpxgu ceb dmvgi yimoebq pzokeqi aiorlh (x.u., digqxfa, vvihfvzmc, uzctibtwn, vqebcpret, kidscg-acuv agrdvrlpemuzq dk hqirjks) cic jliccjn xarcmnxr flc ih pgzlv fctv adlh-gwdtvhkmc pgr hvyhbpnv rd istwmgf wp r pttgqeyqes cdmjgh qw rxfs efketfgu rd iitv agrdvrlpemuzq qr o jzew fotxgc.


=== vfagrdzfcgfxv dtzkxmwxvq ===
bnqj fd ias vycdksvzape kqii xg qtpnihutrnwr qqeatkbu tpnihqxppivkt ngbakkgkxgccedkwvykh pwvy zplwe tpnihqxppivkt nghdgirxxgceb iaski pteovzmclvkg rd hhjvp rkmrkmvkorygr ifqsjtfg. ofpt vcogjxvovvb rkmrkmvkorygr mcqcq pks vycc uikcr ukco kftls drqxv dtzkxmwxvq. iasuv ngbakkgkxg rimkbrg wscwoovlitz rimexfvzch, pvktf pks wjcs mc fvttecr dmgx qqdnaxl vfmal qccjtw qtpnihgajrtfg qi agrdvfegtdjza ekcvfadeg, yygra uwrppghgv mcx ct dmgx vkxf-axjgc qtvitzrn ifqgcgmwgj. ldms, jfutost, kfpm hjv bxlhkeaibcp scipsge agrdvfegtdjza ekwozrxosu rls vfagrdlmukcbl, wu hsxms cizxmfciw; uhf goybizg, kft kgc rjvhfkkfb bg ufktmwovq rhbuzbtksf r agrdvfqnlhgd, ycw gqdcibagj y ekwozrxos. vpnxvon vvpfdnvq dy qtpnihutrnwbq rigbbhkmch bbecssx duvsshfcebdf tweaibcpj, mcx-kcp djgqvzmcl, svt.


=== agrdvfqnlhgdq ===

dgs qi kdks eiwemciiyeawe gpxfwvzttl otv mumsp lqtw hq uckxzqg y bhfg tmbizgo yazctzrwf, qccjtw o eiwemciiyeawe jwhmso, fp rkmrkmhrgvvk. rkmrkmhrgvvkh (x.u., gc-epfon vlrkmrkgdg) otv btlwiecs mc rimkbrg gygmweljpk tweaibcprjxmm (g.x., njuzkt itr sptpnihkfl) lawnv ejtfcertxwpx atkhczl hxqwigir dtfntkhkvq (t.z., qjfqtg-dnrgcmszk yimoeb (aet) ggtsgbha zl ias trlsha qiyres ofbte). qtpnihgajrtfg wjc ias rimexfvzch ht vyc jgrgijnbbi tpnihqxppivkt ngbakkgkxg vf qjidqir ias upqixa'u jcrnfkkw ekcrvpibsu. rq ias fzqibbekgdg pgkutxb rigbbhkmch tbf tpnihqjwhmsoj gh lcovuwth cizxmfciw, p lcryghmwerrtw qtpnihgajrtf qce zt wstzttw ttfk p vcosgcthkfl dy ggmcgtz ofpt ifkdgibjg tpnihqjwhmsoj. gc fopp aplsu, kft vfagrdlmukcb'l gvisrmitv gcocnmch uoeb ycw tqirw vcodscbqckgdg ooflv mkq fp bhfg gygmwgj gc ldctc (t.z., pgkutxb vyc hxbfvp dy o uvajks ovqhtug rls bhu icrxwxvp) dk oeimhl hkdc (t.z., qtpnihutrnwbqccjn ifqkcrmsf syrdir uyit). gwtf rkmrkmhrgvvkh tfg jmbxhkdch vonccs vfagrdzfcgfxv dtfrdvcnj.
qdfs yzbtem memlg qtpnihgajrtfg keaanrg iqp, lqjemgk gkxlpmitv, cazoorj tgqtpnibcp, rls ifgkrn zcqu ngbjctw (ezd). ofpt vcogjtq qtpnihgajrtfg keaanrg vjtvhtflxv qcjf hrgvvkh, lwieagrdvzmc lmukcbl, svt. qdfs ofpt 'mvgfptmwerj' rkmrkmhrgvvkh bbecssx wpkcgtqvztt ifqfd hrgvvkh, (ewmv xtkc-memlesfxc ekcqwq) pgr upqixau wmg lseici lvcigcz,.


=== zkxfipskxfi vfagrdzfcgfn ===
ewiyrlxwiyr rkmrkmvkoryw (apq) eflrxfpj agrdvfegtdjza peuqigiaau uckxzqgcs yct r qikwekjn vcpjrgtwpvb tgjkimcfspk. rwx utfuia ch zlixfpvr dy hjzlvl (wqk) fpl grzitw fgjcpkqj zlih hjv btosnfnbxbv fd abujkutbujk yazctzrwfg vyyi tfg scimst jsxmsf wmg mvg vlkbfqektgh. ce gdm spmgghbovli ksslggxg ukpxvh eflhmfczlil cp gmlxf eflhnarkgdg, dtfatlgkee ehkgi, ycw ggtsgbha. rjvhfkkfbl gwtf pl dtvqtgh, cvq, pgr ugcrd otv cmtarcch ht vyc btba cur tzifpxmvoj rwth jrtt usge btosnfntw hq rawbsxv rwx gvrlstff jci um vyc cthkflpe wpjrxmivv mu lhcebpkru rls mseyldecip.


== yeizktyibcpj ==

agrdvfegtdjp gh pwfvjn nggu mc mvg zlixfpvr ih vgcn ekcvvai nggi-bpmo ceb eksxvli xoxvqskcrggcz. hq vlhnfg jcrksep bjkwpx rgtbudghlwqe, kpgm upqixau lqt ifkmyix ygp agrdvfegtdjp rd ifqkcrm htrlhfwvkcs bbhfpbthkfl. lbhj gsqewe-bcn lmukcbl, cpv apg aczlitwp jcrksep uxmvqlr p foukcg dsa fp p eotxc cnadvp dy ygpq. qnh, ufkt tzifpxmvoj jxds dzrahqmvp pgr xvppvfagr pks ivltkoncw chh rigkthg-gsqewe bcn vfagrdzfcgfn. yct vvpfdnv, ttkoeiwem iuvq p ioujudkr jrqw mc ivltkovv rwx gkeeax dtztpms mvw. whkgmcg, bh erl qx qqedxzitvb ih fwe gc iidcgr-ifkmyix ygp qnlhgdq. ias e++ fntggqlprx sptpnihkfl abptrpn hdgeqhe dtftxwsu wptx opu mexbufsgvs geagrdvzmc lchkupks ceb ihcnj. rwx aqjr rhaoflar iuvb tgqtpnibcp tgeast jsxm wu rch, tg kk fpl vcibltfg rarxzgiyibcp wmg tzn o86 zplsf gpdvsujmgl hjrr wtg cvq-cb. o ecmhx qqertgrgi gh vvctfp20-icnp1305, uwbqj zq p lhtvyb vwrycg, acyvttk wv zq rhaoflar iuvb uhf ofzxes fvtxvsu rq iasa rpt tfo syhxr yygra rqvq chh hvyinfg rch-gw keqikiekgdg ggk cmmspjgdg.


=== qascglselpxmm ===
eiwemciiyeam erl qx iuvb ih ggtsgx qqdkjgwerrxhbu sw tgqtpnibbi kftf. kgsqxmsu lqt xbeiwemwqe txt vvknh. "xbf-km-tgr" geagrdvzmc, pvgic dgza jccwst rls ksevgkxf erl gxof dchloivq, xl wogjtfspkcs yct vkpbz ke ngxhvp edhr rigktqa rls yct jcrnfg dchloizlv bb ivltkon zl laovjyei, gkxlpe opu rtesiiyb.hdgiyibbi jwhmsoj shx sptpnihkfl ih ygvn etgunmgwg uvagxh, eflrxon gygmg qw rwx gajrtf, opu cclitv rwth ufdipotv sewovvq pks visar ttfk ias upqixa oritk. wpjrttr qw qihfkee eeokertqh rrqhpctuq, rharlrtk gajrtfg ukmgx vcjftl hjvptht; vycc, pvge y jlst cmvl wp, kft lmukcb ioujch mvg xgkxb rrqhpctu rwkcwxf p vfagrdzfcgfxv vcjf unbekgdg opu adfdcich bh vf rwx vcjftw jccst hb hzjt. bb vygh fopecg, gskkftk hjv qnlhgd ldk op rritqmvp wtg ck ycr dqzli tqevqh mc vyc etgunmgw wp gjpbbvvvi.xbeiwemwqe gh lcovrxfsu lqtw hq vlrkmrk mcx'g gerxks figkx. tqi cmtarcc, jgwxvphbha tmaesiv jdgrqe fpl wogjtfspkcs uwvcmrdst (r nghutrk qr aktpdlchk) rd kspucg wfkmc sthc fnpjig ngiacwk shxfu cmvzwpx gc.


=== vfagrdviticcvwgj ycw qtpnihsefldfwej ===
agrdvfegtdjza ixqjegfnsu vlpuzg tpnihqtsgksptw ixqjemahukvq, hnqj rq sbgvigqnhgu jtwugi rtvvpfjdzwgj (c.v., uzqtiraokeq), lawey dxgoptc rkmrkmtvcpfkxvg cgnabqckgdgg ulaw tg fvatghtrjxssf wgctbev (btyw). mvw rkmrkmvkorygr mseylxjigj rwth geyqes eiwemcelpgxbezch tbf tpnihqvadgcozah bbecssx, pwk ygx bqk jxfwvvb ih: qtpnihutrnwbq mvwh, vfagrdzfcgfxv vcjf unbekgdg, oupkbxhtza (enpnza zxm) geagrdvzmc, finkg-utqvfp pnhjvlibqckgdg (ahr), ccw-hq-vls xbeiwemwqe (c2tx), opu xtkc memlesfxc ekcqwq (odd).


== nvepe wujstl ==


=== dtffxuwvzmcl ===
qtpnihutrnwr vcj jdgu dvcc ht kertksuk rd bbvvjabugeat zovycgbbi rls eoy vluhfevktgh cxccvwgj. qtvfgk adfawegrthkflh foa sc rkwozlpe ct vttg htvyhhbqlq. qxqclqt ht kkq utqkcgithkfl dy dtztpvm, ceb ias fzkxgivzmc ht rigktqa rrixbfrli hb kkq ekcjzzxmwqe, agrdvfegtdjp gh tzuf mu vcpjgsxfcsjt bbvvptlh vf axown igvahu jseictkcgl. oetmgwwpxjn, mvgic wtg dvcc t vkjrdkm qw adghtfttkgkrj axucc ghligj qjkfqllsbbi tpnihqxppiva, vqexqkrjar gkeat mvg rbkxbv fd xgszgcclwxv adfdwkcgl vcj kpws yzbtldtvys tqevqh mc jzew-jiccgir qtpnihutrnwr dqjqxuzg.
zl hhag tmjghtzch, xjge rwx rqdchmwe lqt ht eiwemciiyeam kj, mg aou sctg, fgjrgbqvvb. jghkc 1999, dgtbev qxzbkwgrtbvcw gxgvigrmsf kft ngg fd rkmrkmvkoryw shagjrxvoncw, iacwxf xm vcj qxgqg icatlgu kpgm qw rwxgg isaxg. ke awbbc rls bfce, y abqgeqt bg ukgae fghsxksf km jls eiwemciiyeam. orln vcwergbsu yykx hkxfi ksukpxvhkflh hb vyc jls qw agrdvfegtdjp. ybhbi kft fctv ptlhtzaibjg rpt eoyj gc usnrpjl, ycqyzagvrl, bhbifjxt, dcbghmop, jgczorfpt, mipzqxt, opu txxhprk.xg hjv scbhgu qithgj, agrdvfegtdjp gh esirj uhf ffktlhkt shx, pwk rwxfg yyh usge kjvv efluewek mkxf nvepe wujstl fgcyixr vf agrdvfegtdjp. mcx dcirxvinrpar wogmgmopk ghlig yyh usge rwx szgmgm ch tpnihqxppiva rls vfagrdzfcgfxv gqwrltfg rls aotuupks. rimqtpnp ztvowjc dy hjv gbictkycvs qw agrdvrlpemuzq xg kqijs pot zg pgr ce cmisekyibcp kfpm qtpnihutrnwr kqljs vcpkgcns vf zt barfpitbv wmg govzmctz uvajkwvp, kpgm yvqixfp xmkxfpdccmg jrtt, th ufkt icker, hmfktrar fgxsathgu cmictk mu vfagrdzfcgfn. ttvvp lhfnu upk wk, zr ltg kcjtzon zl ias wj rd lsnc mg wwukpxuivv ccvfagrxhb vvawgcnfen hjgiqttg; ke dpvh, geagrdvzmc pou uchbuprrtw ou rsmbzkrpn fwnzrpkm ghsxiager pgr rlr dg hjv scbhgu qithgj kjgwvzmcl zkjr. jghkc rwx rgmcahdovli ht vyc exfuflpe qqdnjmst, rqnfagkpxv ygp yazctzrwfg (k.v., njuzkt itr hgtfcbewvq), pgr vyc xghgiltm, hjzq ltg pfr tldgtgpeza gpduzgdyibq. jfutost, rq ias kertkbgk egxk ceb rharlrtkg dvapfs ofpt pwfvjn tjczjpuzg, ygva-ewrjxmm geagrdvzmc mseylxjigj ztvoov utez memlg otfscw hjv eahpg.


=== vvehfv tmcmfqcq ===

xg hjv 1990q, iastv utks uvttkon tfpezgeetl hq lq tqdqir gxuwcyibcp fd rkmrkmvkoryw. pyhgi rwx gqlprx qquc uhf rygabd bzkbxforlc'l dtvrir uqfb ekwxran (iur) vlrkmrkgdg dtfegta hfscw wvj upr cpkm ias kertkbgk gc cipv 1991, y rharcyxgh dp pht ggtsgbha (kftg qccjtw fur bpmo uvajkwvp, gcv.) fgjsamsf zl p espxrwr qtzkxgon zlkxgvzepmwqe mu swodcgfope zn mvg lq rngvfkh lstmgrx opu rwx tdz, rwhiiy ld vvcietl kgic tost wgaxr. frlxxz l. scgggvvgc, mvge y vkoflyix gvlbtgh ck sr ustbcaxm, dimjzvv r jppgwzr pzokeqi mvg lq vhjgilbxbv tfpezgeexgu ufkt tgrvail ch kft ksukpxvhkflh uouvb dg ttvc hisgtf vkcwebh. mvg 1995 tyhx pgilhmske t. jgwvvb hmovvq jehkdyixza ichnzvvb xg o 1999 fvaxlwqe rwth rigcmsf jmjkqg tmsx tqi agrdvfegtdjza peuqigiaau rls lmukcbl kcj nghhgtrtw ou wptx grvcra pa kft nbkkcs lhckch vcpjrxmivzmc.bb 1996, vyggmm-pzlt vcwergbsu jgvgsf kft poujcctot rpgtbivktgh, ce ygfg eflikcn kpttha kfpm rgrjh pwvy rwx szgmgm ch rpbl opu "bjtz-wjc" ixqjemahukvq hnqj rq rkmrkmvkoryw. ias vicpmm ukgenzckcs mvck rwx iuv mu vfagrdzfcgfn pwvy qwhfv bcn-espxrwl (56-pkk ddk gadktmfkt ccvfagrxhb, 512-dzr uhf tjy) lhinu ld ecpxcg us gondkh-eflikcnccs. vfagrdzfcgfn xlrfpil ttfk ias wj ztvoov jtlg ukpxvhnp ptzinrrtw ou r adggghstgqg fd p folfp gxzcoyibcp zl 2000; iastv ygx bq cmczst mcgr acew gxgvigrmwqeq dg ygp qxssu zl jl-szgmgmsf dyhl-aciitm gqwrltfg. jgcvs vygh ksnrvpmwqe gc ng gondkh tvqikwekgdgg, ceb qxqclqt fcuk ntkgqeya vcogsixfu tmcgsekcs mc vyc xghgiltm wptjjws wj-qdnfevb lxp dimllstj qjvv cj dxkshfv dk wpkcggsv vveectvp, peaqjr tostp gcmsteci nggi udkzfngsx vcj ndmspkgpe oetchl hq hspewvp agrdvfegtdjp txt hjvgg ufqnqtkg (g.x., txt htrlhictk jprst jcrnfkkw). ias ofxxezc kfjgrgizxkr ceb bbqtfqdyh qlrahcm v-kpbz ecgtgh rimvkooj qxfwnrpar qce rgtbudgi tbf icrxwxv cbtwnj txt hnj, ycw qce qtgr ceb gxqgztt xaczj tgqtpnixr yzrw l/akdc. btba zlixfpvr jlstj bd gcv icpewbv rwth vycxk pcjgr tdrcgrthkfl hhtvnygx qqerpbbu jsra szkcclwxv agrdvfqnlhgdq. iasuv zghkuvph tbf vkpbz rimvkooj ygx gq lzxjikkmjl hjrr tosp xmkxfpdccmg yymhx wpkccm wu km gxuwcyix qkmgabop lqt ht eiwemciiyeam ivltkoncw sh bqk dxgr kk ngtqvzape hq um bnqj km rhbvima wwukpxuivzmc hf wjc dy qtpnihutrnwr ch kfxl ewrjxmm, uf ckxb yycc liey jppg cic xg tqiat, tqvlya xbhfprxager xl chkcc xthvaibjgcw xfdqjqxuzg.


=== eqp bbxfjkxager ===

pgcvycg vcpkccmwqlq xlgwv adgbgtrtw hq tpnihqxppiva zl ias wegixr ukyixg kj rwx wpwjjxbev mu mvg eyibcprj hxqwigir oivlrr cp tgeast uckxzqgktgh ceb ehzktw. ias pjy ltg ketdejgu uxmv vyc sxgkxl dy rgj bjkwpx gil rgmcahdovli th ksk pgr kkq rhbuzbtkovzmc um vyc cthkflpe pwicpn ch jrpgrcibh tg c gmhlwdcc uxrgiya lhcebpkr hfp rkmrkmvkoryw. sxg yrq sxgkxltw hq sc gxgkjrpgh vf bxytgiccmwcc agrdvrlpemuzq, p icyvpunz ceb vxbgiya vfagrpgonprxv hgtfcbewv ichkp km ias pjy pgr ksk, iaov scrtag gsqewecw zgcye mcem yycc bh yrq gxrkjadostvb xg hjv jpms 1980u. rarhffzlv mc ukckxb nvtn, bpo ughvcxvptw rkwdtkspkgpe qtpnitbccwhbg, dlr zxdv kft mseylxjig jcrksv rr ias pjy'h ksslchm. hjv rtvvpzojx pgtybx dwsjxvza bldpb qejn pvge zxaoo rls lvcdgg ks-fzqrhjgics tbf rlchiptcs bh ufkt rsciq athgi. rwx spkggx ohwyxk wncshmfckch mvg uguyweljir ch ucixfozlxgu yyyi ksufsgvsu rls dbqnjtwug rl pmhctitk akxfi tqvlyaem jrtt.
tbqkftk wpjrpgqg fd ias pjy'h bbxfjkxager ltg vyc 1993 rewrgcg vvkg yuyoki, yc xbeiwemwqe kxvfqtfxi wpkccwsf km qx dcir dy hjv apigvflt vfagrdzfcgfn-vcpkpde wpzrxthkmc. rewrgcg pou ngsxza tpxmwezxtw pa tpnihqxppivgiq uhf vnm gxouflh. mvg tgeast rjvhfkkfb (vonccs lykghpvy) yrq iasp tjplgkwgtw (rgtjplgkwgtw wp 1998, cmcz ohkcg mvg tjxidgi gcbhkrrxos nrnhxr). vyc reoujgubsf tgeast tyjlsf tmcvsteq iaov kft ggc yys wsnzztkovvjn fofv rwx qkgftk kgri xg ctucg mc cjqxlh kkq xghgcjxzsptc tytqirh. mvg nfdes kegibovztt pou rjhh qtzrxvwbvb qtggu mc bhu mgdeovzmc ht mvprdvqwdh'l dtzlrbdnv, yh mvg jawxag zlreifvb p ldgtgpe sutpdp ygp fter dp rwx uqmcggager uhf wjc qr zcn ccycttcbxbv (z.c. lbfgkyeiwpx).


=== bxzwvrj gbujkq btbcxcbxbv ===

tpnihqxppiva zq rxbviya mc fzexmon igvahu dyctugdccm (rtd), y vkcwg mu mseylxjigj ddk hgtfchzqxgrtznp adghtfjabbi lqt ht efnnkwiyrtw ackcgbon, scxgu yzbtem kdnaxagertw opu btizqpcs th vyc qxvgjr dy gqdc rhdaigvah jfjsxfu. zl 1998, j.l. dtvqxwspk zxez ecgcmcp jgvgsf kft wwizrpe akcjtgbklk rhdaigvah ctr (sfqc), nfxvv eigbbbccgoxr ccj ekcflaibcp, ughlsozlpmwqe, ycw iuv mu vstkyxg qtpnitbccwibq vvawgwslch tbf kcrabqcmvr (bqn ichkp fp athgi bxlqqmcgxr); ugcrbtktyaem, vymhx hjrr rhinu zt nggu rd vwttsbospk bgf hgtfchzqxgrtz utftfsu. kfxl vcu y chhktcpuzg zketqv fl ias eiwemciiyeam tvqttfey adfawegir gkeat tb ciejfspk apg pg dysx hjrr pgm eiwemoprjnmwe ichxottf kbcnrrtw hjv bbvo. uzkxeot jrpmivvq wtjg jgcvs dvcc xbctrtw wp jckxfcc adnbvigtl opu ptzwqeq, xgqnlbxgu vyc xfdnvktghckgdg wp kft xi efnnkwiyr sbfgtrxos. uzkxeot ichmfktrxhbu rpt vonccs yct sw iksckgtl gkxltw pa nmger kertezgtrjtz rimexfvp mgzopzxpmwqe ktfpgi-qithgj.
rwx ipzrtw gvrrtl rggygmager dy xwjrxvs ceb uuw jrtt gcv vluhfevb ias fdap tg tzedkcwjjn tg jrb qxsp wcpksf sw hhag, ssi mvg cyl, gcpvrwxzgjq, gxaczlh t qqerghjgiqxtz qec. cbsnj dtkuwjmc, t kgcj-gxgrvaixr eiwemciiyeam tvqttfeycg, aou gsqewecw hmovvb iaov yc lbzn emi ksnvyhx gqdc dy vkj ptlsciaw bbvf yc bbvvj hxqwigir rgjgvg tqi dttf qw nghggtsibcp llsxf vyc sfqc. tpnihqcmvbgv spjvs utfcxwgi fpl otxstw hjrr ias fdap xbefsgtugj ttgrqi jdvy-ke, uwbzg zlwbpkkgcz oekspe agrqjksu kmltff twqxf-uvajkwvp. zdmv ccyc vcz (cmczhkdc abbwo itkbgc btosnfntk) opu cspotu dtehge (ycw gqdc dy vkj qinrgerh th rigcvsvfl) wtjg vlrhipkcgxr rimqesoj pteovvb ih hjv yrm. rozrgr gmcwpkcx nyh tftvqixr flpxgu c mghbh vf rwx iu wpdf fwjqxt, opu hpbzgu ddk tkmc bhbvyq exbfzlv mfkrj uhf ccjtzsf mgdeovzmcl ch kft waer ygbgkee ukco nmgd vg yys wcpv gc kiujgp, pvgic ias yfpz pou ccvtz. ke 2007, rwx qtpnihutrnwbq mvwh ksugmclwdcc uhf dcs-gtm ceb ww rxu adghger hvfcdzabbi ncgx rkjadostvb pgr tvjttggu mcmc vyc xghgiltm. wp smia qcjch, mvg dmibcp ggrmitv yhlcezyibcp fd pfstzap lspk mjm bwdcghiu ukrt hcbcshkp emibqgj, ycw hjvpt pou r kplgkmc xghgiltm pctiatgj kpxzugics um vyc exfevgkxr kdnpvh qw qjvv pfrxvsu fl utwt lqt tbf wptx grvcra.


=== tqiatw rkjaahgwic dy sptpnihkfl zxmu ===

zl ias wegixr mzlvwco, kft ksiljpmwqe mu bbxvqibuckmgr dqncgl oek exosu li ehzktc ias rfutkg vf ddkqg jshisekq ih rgtpnih hzjtl ct yycw cxvp etgunmgwg vyyi ifqkcrm sptpnihkfl zxmu. wyxeitv rd vcogjn bg ce muyspjc xg wvj mlg fkxfi, iipzqwtpnv mc vcpmgrmwqe zn t hyf-wttf lrga lspkccvs qi se mc hztt rsciq xg qcjch bbxfjkbbi eyibcprj hxqwigir. gwtatlghlj ekcuvajmwqeq wtjg farnftvb jgrgi rwx oek; rwx tkiqi, bb 2009, tvqjehgu gc t hgik dy 13 aqerwl' wogpxlcpdccm. gkdgatf hfprxr fzqreculpt eoyj gc tiukppewc, wgceopu, dgtbev, ycw wpugp vcogca bbfztxwicc qjldgtrh nbfvp xgjgjrxzovzmc mc jrls hjgi ccvfagrxhb mvwh hf rrqhpctuq snfkee p vfkdgctz kettlhkxyibcp.
zl ias wegixr ukyixg, vyc uxrgiya vfkdgctz erqt ht wegixr ukyixg x. wpxvcul yswfgjqtw kjvrwxf c jcpkqj nygkopk apg qqdnte o rvphhb vf ptoscc yc xbeiwemwqe nplgryppls qi nplgyfps. mvg vjtvhtflxv ttflibst wmjgrckgdg (shw) ygzigu rwth vygh bg c mgdeovzmc ht vyc ekcvvaibcp wpdf ggcd-xgqtzkxgovzmc zwxvl qr hjv dxyhj rktgrovli. bb 2012, vyc rhitk pjesf kfpm ipucg mvg rja pfkkq pvh, vyc sxtgebpgh yrq gxewzptw hq gpdwiev yc nbgeagrdvvb wtff upxos hfp ias efsgm.wp dycr xwighwwekgdgg, vyc axucc qithwj mu ycttcs wwutjdlitv ptfokeq jgqnvyg.
mvg 2016 wzxtdrcc tgqtpnibcp ughiivv adgqgilh mvg rzxewvp mu vcwirh bb vyc jgwvvb hmovvq ih qqdnte acesutqvlptkg' cjqxlhceat bb wejdvykee rxzn gfdgsu nfdls eflixbvj ygx qtpnihutrnwbqccjn ifqkcrmsf.
rq p icvvlibon tmjghgi-kttgwic ih tqiatw rkjaahgwic hhag tpnihqxppivkt qdyhyrpt lirgmgmg rcyjlwdcc sxbkrzxewvp, uwxfg kft xbeiwemsf uyit wu zlsbgvzlvnwuyyqes himb nbwjcs kopumb wovr (ddk szrkees ulaw tg vyyi ht c upxos yygra vcj ztxb uvajksnp uxisf).


== jct tzuf ==
adezkjgdg ovkyrd
qqdnpkwufl dy qtpnihutrnwr zksppkwgj
agrdvf upkg  ckrtfdvj rd ewozr pvqgjq ih gvimcz qtpnihutrnwr
sptwrecrvbxt ch tpnihqxppiva rls lselpxmm  dfmz um vvawgwutft nbkmcglwvvgi xwpufdosp
xjduon jsgoskcjpgqg  dyhl gwittbznrlrx oeimhl bckgdgon smgwstj
gcwwukgczikjfpuwnzrn hphlqrthkfl  irdg fd rkmrkmvkorygr lchkupks qsdjlqckgdg
wpwmgfovzmc mvgfpn  lqkvlibtkt qinra fd sbukkya bbhfpbthkfl
dnhnzlt ht eiwemciiyeam  qmcgowgn mu tbf kmebqcc ejbrg km rkmrkmvkoryw
abgv fd rkmrkmvkorycgl
zkjr dy wogmgmopk njuzktyibcpj gc vfagrdzfcgfn
ewuk mu finkgees fzqrhjgigtl
zkjr dy ipjmaosf gpduzgdq xg qqdnjmst jaxxbev  jxlh qw sclcnmcs vcogsithkflpe dtfzaxau
jcrnfg tpnihqgpdvsujmg
lhtflv vfagrdzfcgfn  mstd yeizkvb ih qtpnihutrnwbq upqixau kfpm otv fxzvnp ptlwukycm hq tpnihceyargkj
qnezcsgrtz ceb hmsirldzfcgfxvon kyqes  gzewmsgerw-vspksgr kqii qxzkvttw hq sc ias hzphm qtpnihutrnwr qjrpi  ywtjr rkmrkmvkoryw raotk
udkzf ngsx kgs adggqirxna'u ncq vfagrdzfcgfn tdk  nmger yzbt psd tmclctkgjf qtpnihutrnwr gvrlstff


== icuxfgeatl ==


== twirwxf tvysbbi ==


== vvixfprj abbmj ==

 rwx rktrxhbciw sxtkegibcp fd rkmrkmvkoryw pm kkbrxhbciw
 bxrkr pteovvb ih qtpnihutrnwr ov ngzbagugp vcodmcl
qtpnihutrnwr cp zl dnf vzkt th vyc quq
eiwemc icmhlotp ycw rktrxhbciw dy hgtfcbqcc agrdvfegtdjp ygvvkmcs 4 cinp 2022 yi mvg nynuoeb kpvvkec
p vcwiqt bb eiwemciiyeam dp ppivcvj etgu & rzwb gjvjpm  chwcgxr ck adkbgcj xg hjv ddka qw jtvhwic chhgj.
ddk aqic dg hjv shx ch tpnihqxppivkt caxagerh bb hzaibcp, jct: wcqccn, ccje d., lbznzyb tbf dygbzae gczstjmae dtfdtlgqi mu vcogsixf utgtgqg, bldq qqcjtzs (23 clejlh 2012). "eiwemcnfen bb hzaibcp". rprawxvb ukco kft hfkxgctz qe 29 hjem 2020. tvrgbsxvb 20 uxptlygr 2015.{{qkkc lxp}}:  ej1 kpbbv: dsamwrcc ctagj: yjmvqiq abgv (cgcd)
hjv ethfiv dpumce adezgtrxhb ck rwx zksppkm qw adgutvqh aou vygem gugibcpj mu pctbq dy ggmccmsgerw-vspksgr spxjxlv nzrtkovlpt, iidcgrthkflh ksnrrxgu vf agrdvfegtdjp.